# SQL Serverへの接続（回答）

## 回答

* A. 12行目に次のコードを挿入する。 : `sqlConnection.Open();`
* D. 15行目に次のコードを挿入する。 : `while(sqlDataReader.Read())`

```csharp
01 class Car
02 {
03     public string Color { get;set; }
04     public string Name { get; set; }
05 }
06 private static IEnyumerable<Car> GetCars(string sqlConnectionString)
07 {
08     var cars = new List<Car>();
09     using (sqlConnection = new SqlConnection(sqlConnectionString))
10     {
11         SqlCommand sqlCommand = new SqlCommand("SELECT Name, ColorName FROM Cars", sqlConnection);
12         sqlConnection.Open();
13         using (SqlDataReader sqlDataReader = sqlCommand.ExecuteReader())
14         {
15             while(sqlDataReader.Read())
16             {
17                 var car = new Car();
18                 car.Name = (string)sqlDataReader["Name"];
19                 car.Color = (string)sqlDataReader["ColorName"];
20                 cars.Add(car);
21             }
22         }
23     }
24     return cars;
25 }
```

## 解説

`SqlConnection`クラスでは、接続をする際には最初に`Open`メソッドを呼び出す必要があります。

通信を終了して`SqlConnection`が不要になった場合には、`Close`メソッドを呼び出しますが、問題のように`using`を使用している場合には、`using`のブロック終了時に接続が自動的に閉じられます。

次に、`SqlCommand`クラスの`ExecuteReader`メソッドで`SqlDataReader`オブジェクトを取得しています。

そして、`SqlDataReader`オブジェクトを使って取得しか結果の値を取り出しますが、ここでは`Read`メソッドと`while`を使うことで最後までデータを取得するようになっています。

`Read`メソッドの戻り値は、次の行が存在する場合には`true`、それ以外の場合は`false`が返されるため、それを`while`で利用することによって繰り返し処理が可能になっています。

同じようなメソッドとして`NextResult`メソッドがありますが、こちらは`バッチ Transact-SQL ステートメント`の結果を取得する際に使用するものですので、ここでは適切ではありません。

`SqlDataReader`にも、終了するために`Close`メソッドがありますが、`SqlConnection`と同様に`using`を使用している場合には、`using`のブロック終了時に接続が自動的に閉じられます。

## 参考

* [SqlConnection Class](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.data.sqlclient.sqlconnection?view=netframework-4.7.2)
* [SqlConnection.Open Method](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.data.sqlclient.sqlconnection.open?view=netframework-4.7.2)
* [SqlConnection.Close Method](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.data.sqlclient.sqlconnection.close?view=netframework-4.7.2#System_Data_SqlClient_SqlConnection_Close)
* [SqlDataReader Class](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.data.sqlclient.sqldatareader?view=netframework-4.7.2)
* [SqlDataReader.Read Method](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.data.sqlclient.sqldatareader.read?view=netframework-4.7.2)
* [SqlDataReader.NextResult Method](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.data.sqlclient.sqldatareader.nextresult?view=netframework-4.7.2)
