# 世界協定時刻（問題）

## 答え

* A

```csharp
bool validDate = DateTime.TryParse(inputDate, CultureInfo.CurrentCulture, DateTimeStyles.AdjustToUniversal | DateTimeStyles.AssumeLocal, out validatedDate);
```

## 解説

### A

```csharp
bool validDate = DateTime.TryParse(inputDate, CultureInfo.CurrentCulture, DateTimeStyles.AdjustToUniversal | DateTimeStyles.AssumeLocal, out validatedDate);
```

`A.`は、`DateTimeStyles`のうち、`DateTimeStyles.AdjustToUniversal`と`DateTimeStyles.AssumeLocal`が`|`を使って設定されています。

`DateTimeStyles.AdjustToUniversal`では、日時を世界協定時刻（UTC）で返します。

また、入力文字列がタイムゾーン指定子または AssumeLocal で現地時刻を示す場合には、日付と時刻は現地時刻から UTC に変換されます。

`DateTimeStyles.AssumeLocal`は、解析された文字列でタイム ゾーンが指定されていない場合、その文字列は現地時間を示すものと見なされます。

また、`TryParse`メソッドを使うことでフォーマットが正しくない場合にも例外エラーは発生しません。

### B

```csharp
bool validDate = DateTime.TryParse(inputDate, CultureInfo.CurrentCulture, DateTimeStyles.AssumeUniversal, out validatedDate);
```

`B.`は、`DateTimeStyles`のうち、`DateTimeStyles.AssumeUniversal`が設定されています。

これは、解析された文字列でタイムゾーンが指定されていない場合には、その文字列はUTCを示すものとしてみなされます。

これでは、「`ユーザーは、ローカル・フォーマットに従った日付を入力します。`」と「`入力された日付を検証し、世界協定時刻（UTC）に変換する必要があります。`」の条件を満たさず、正しい結果が取得できません。

実際に、「`2019年02月15日 18時12分`」を変換させた場合、結果は「`2019年02月16日 03時12分`」が返されます。

### C

```csharp
bool validDate = true;
try {
    validatedDate = DateTime.Parse(inputDate);
} catch {
    validDate = false;
}
```

`C.`は、「`入力された日付を検証し、世界協定時刻（UTC）に変換する必要があります。`」の条件を満たしません。

また、このコードでは`Parse`メソッドにフォーマットが正しくない値を渡した場合に例外エラーが発生します。

そのため、`try-catch`を用いることで`validDate`に変換結果を格納しています。

しかし、このように例外エラーを無意味に握りつぶさなくても、`TryParse`メソッドを使うことで簡単に実現することが可能です。

実際に、「`2019年02月15日 18時12分`」を変換させた場合、結果は「`2019年02月15日 18時12分`」が返されます。

### D

```csharp
validatedDate = DateTime.ParseExact(inputDate, "g", CultureInfo.CurrentCulture , DateTimeStyles.AdjustToUniversal | DateTimeStyles.AssumeUniversal);
```

`D.`は、指定されたフォーマットと完全に一致する必要があるため、フォーマット以外を指定すると`System.FormatException`エラーが発生します。

また、`DateTimeStyles`のうち、`DateTimeStyles.AssumeUniversal`が設定されています。

これは、解析された文字列でタイムゾーンが指定されていない場合には、その文字列はUTCを示すものとしてみなされます。

このため、「`入力された日付を検証し、世界協定時刻（UTC）に変換する必要があります。`」の条件を満たしません。

実際に、「`2019年02月15日 18時12分`」を変換させた場合、`System.FormatException`エラーが発生します。

## 参考

* [DateTime.Parse Method](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.datetime.parse?view=netframework-4.7.2)
* [DateTime.ParseExact Method](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.datetime.parseexact?view=netframework-4.7.2)
* [DateTime.TryParse Method](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.datetime.tryparse?view=netframework-4.7.2)
* [DateTimeStyles Enum](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.globalization.datetimestyles?view=netframework-4.7.2)
* [協定世界時（UTC）と、日本標準時（JST）の比較対照 & 変換](https://www.benricho.org/worldtime/utc_to_jst.html)
