# メソッドの型指定（答え）

## 答え

* C

```csharp
public static void Save<T>(T user) where T: User, new() {
    ...
}
```

## 解説

この問題では、`Save`メソッドは、`User`クラスもしくは`User`クラスを継承したクラスのいずれかがパラメータに渡すことができるメソッドであることが条件から分かります。

そのような任意のクラスを受け付けるメソッドとして、「ジェネリック メソッド」というものがあります。

```csharp
public static void Save<T>(T user) {
    ...
}
```

特徴としては、メソッド名の後ろに `<T>` という個所があり、引数にも `T` が使用されています。

呼出元が `<T>` の箇所に例えば `<User>` と指定することによって `T = User` と置き換えて処理を行うことができます。

つまり、以下のようなメソッドに置き換わるわけです。

```csharp
public static void Save(User user) {
    ...
}
```

しかし、これでは`User`クラス以外でも指定できてしまいます。

そこで、指定できるクラスを制約する方法として、「型パラメータの制約」というものがあります。

```csharp
public static void Save<T>(T user) where T: User {
    ...
}
```

メソッドのパラメータ指定の後ろに追加された `where T: User` という部分が制約です。

ここでは、「`Tは、Userクラスが基底クラスであるか、そのクラスから派生していること`」が制約の内容になります。

しかし、これでは条件のうち、「`Userクラスから継承されたクラスは、パラメータなしのコンストラクターを使用するクラスのみ許されなければなりません。`」という条件を満たすことができません。

そのため、この条件を制約する方法として、「new制約」というものがあります。

```csharp
public static void Save<T>(T user) where T: User, new() {
    ...
}
```

先ほどの型パラメータの制約に、カンマ区切りに続いて `new()` が追加されました。

これによって、「`Tは、Userクラスが基底クラスであるか、そのクラスから派生していること。また、パブリックでパラメータなしのコンストラクターが必要である。`」が制約の内容になります。

しかし、選択肢を見ると「`new(), User`」と「`User, new()`」の２つのパターンが存在しています。

new制約とほかの制約を併用する場合は、**new制約を最後**に指定する必要があります。

そのため、正解は「`User, new()`」ですので注意してください。

## 参考

* [new 制約 (C# リファレンス)](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/csharp/language-reference/keywords/new-constraint)
* [型パラメーターの制約 (C# プログラミング ガイド)](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/csharp/programming-guide/generics/constraints-on-type-parameters)
* [new 制約 (C# リファレンス)](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/csharp/language-reference/keywords/new-constraint)
